Repository: stiiveo/CatAndDog
Catalog: CatCards/*.lproj/Localizable.strings
Languages: zh_hant

# GREET_TITLE
source: Welcome
zh_hant: 歡迎來到貓咪卡片

# GREET_1
source: Here we have countless cat pictures provided by cat lovers around the world.
zh_hant: 這裡有數千張由全世界愛貓人士所提供的貓圖

# GREET_2
source: The more pictures you see, the more chance you will find pleasure and joy cats could provide.
zh_hant: 我相信您會非常喜歡

# ZOOM_GESTURE_TITLE
source: Look Closer
zh_hant: 再看仔細一點

# HOW_TO_ZOOM_IN
source: Pinch two fingers apart to zoom in the card.
zh_hant: 將兩指分開來放大卡片

# BUTTON_TITLE
source: How buttons work
zh_hant: 按鈕的功能

# SHARE_BUTTON
source: Share the picture
zh_hant: 分享圖片

# UNDO_BUTTON
source: Retrieve the last card
zh_hant: 召回上一張卡片

# SAVE_BUTTON
source: Save the picture
zh_hant: 儲存圖片

# VIEW_SAVED
source: Show saved pictures
zh_hant: 顯示已儲存的圖片

# PROMPT
source: 👆 Swipe me to see the next card
zh_hant: 🐈 將我滑開來看下一張卡片

# START_PROMPT
source: 😺 Swipe me to start
zh_hant: 😺 將我滑開後開始

# DATABASE_ERROR_ALERT_TITLE
source: Storage is full.
zh_hant: 儲存數量已達上限

# DATABASE_ERROR_ALERT_MESSAGE
source: Currently you can save up to 36 images
zh_hant: 目前你可以最多儲存36張圖片

# DATABASE_ERROR_ALERT_ACTION
source: OK
zh_hant: 了解

# NO_DATA_LABEL_TEXT
source: No Saved Pictures
zh_hant: 沒有已儲存的圖片

# DELETE_WARNING_ALERT_TITLE
source: This action can not be reverted.
zh_hant: 這個動作無法回復

# DELETE_WARNING_ALERT_ACTION
source: Delete Picture
zh_hant: 刪除圖片

# DELETE_WARNING_ALERT_CANCEL
source: Cancel
zh_hant: 取消

# TRIVIA_0
source: Cats have 230 bones, a whopping 24 more bones than humans.
zh_hant: 貓擁有230根骨頭，比人類還多了24根。

# TRIVIA_1
source: Cats with a question mark-shaped tail are feeling playful.
zh_hant: 貓想玩的時候尾巴會呈現問號的形狀。

# TRIVIA_2
source: Cats have rough tongues that can clean all the meat off of a bone. (Of course, don’t feed bones to your pets because they can splinter.
zh_hant: 貓粗糙的舌頭表面讓他們可以把骨頭上的肉清乾淨。

# TRIVIA_3
source: Cats use their long tails for balance which is why they sometimes display such impressive acrobatics.
zh_hant: 貓藉由他們的長尾巴控制平衡，這也是為何他們可以表演一些特技動作。

# TRIVIA_4
source: Cats use their whiskers to navigate through the world. They use them to help determine if they can fit in a small space because their whiskers are approximately the same width as their body.
zh_hant: 貓用鬍鬚來確認自己能否容納進去一個小空間，因為鬍鬚的長度大約等於他們身體的寬度。

# TRIVIA_5
source: Cats move with their right feet and then their left feet. The only other animals that walk this way are camels and giraffes.
zh_hant: 貓前進時會先移動右腳跟，再換左腳跟。唯一會這樣走路的其他動物是駱駝和長頸鹿。

# TRIVIA_6
source: Cats spend 70% of their lives sleeping.
zh_hant: 貓的一生中有70％的時間是在睡覺。

# TRIVIA_7
source: Cats prefer to have a litter box for themselves so have one for each of your kitties.
zh_hant: 貓咪傾向有自己的便盆。

# TRIVIA_8
source: Cat’s share 95.6 percent of their genome with tigers and demonstrate several of the same behaviors.
zh_hant: 貓與老虎的基因有95.6%相同，並表現出幾種相同的行為。

# TRIVIA_9
source: Indoor cats live longer than outdoor cats.
zh_hant: 生活在室內的貓比在室外的貓長壽。

# TRIVIA_10
source: There are over 500 million domestic cats in the world.
zh_hant: 全世界有超過五億隻家貓。

# TRIVIA_11
source: Cats and humans have been associated for nearly 10000 years.
zh_hant: 貓與人類的關係可以回溯到10000年前。

# TRIVIA_12
source: Cats have flexible bodies and teeth adapted for hunting small animals such as mice and rats.
zh_hant: 貓的身體和牙齒具有柔韌性，適合打獵小動物，例如老鼠。

# TRIVIA_13
source: Domestic cats usually weigh around 4 kilograms to 5 kilograms.
zh_hant: 家貓通常重約4公斤至5公斤。

# TRIVIA_14
source: The heaviest domestic cat on record is 21.297 kilograms.
zh_hant: 記錄中最重的家貓是21.297公斤。

# TRIVIA_15
source: Cats can be very sneaky by walking their back paws step almost exactly in the same place as the front paws did beforehand, this keeps noise to a minimum level.
zh_hant: 貓在獵捕時藉由將後腳跟放置在前腳先前放置的位置達到隱身匿跡的目的。

# TRIVIA_16
source: Cats have powerful night vision, allowing them to see at light levels six times lower than what a human needs in order to see.
zh_hant: 貓具有強大的夜視功能，因此它們所能看到的亮度比人類所需的亮度低六倍。

# TRIVIA_17
source: Cats also have excellent hearing and a powerful sense of smell.
zh_hant: 貓具有出色的聽力和強烈的嗅覺。

# TRIVIA_18
source: Older cats can at times act aggressively towards kittens.
zh_hant: 年長的貓有時會對小貓採取攻擊性行動。

# TRIVIA_19
source: Kittens playing fighting with each other may be a way for them to practice and learn skills for hunting.
zh_hant: 小貓互相打架可能是他們練習和學習狩獵技能的一種方式。

# TRIVIA_20
source: On average cats live for around 12 to 15 years.
zh_hant: 貓的平均壽命約為12至15年。

# TRIVIA_21
source: Cats spend a large amount of time licking their coats to keep them clean.
zh_hant: 貓會花大量時間舔毛皮，以保持它們的清潔。

# TRIVIA_22
source: Feral cats are often seen as pests and threats to native animals.
zh_hant: 野貓通常被視為害蟲和對本土動物的威脅。

# TRIVIA_23
source: An orange tabby cat called Stubbs was the mayor of Talkeetna, a small town in Alaska for 20 years.
zh_hant: 一隻叫Stubbs的橙色虎斑貓曾經是阿拉斯加一個小鎮塔基特納長達20年的市長。

# TRIVIA_24
source: The record for the longest cat ever is 48.5 inches (123 cm).
zh_hant: 身長最長的貓有123公分長。

# TRIVIA_25
source: The richest cat in the world had £7 million. When Ben Rea (UK) died in May 1988, he bequeathed his £7-million ($12.5-million) fortune to Blackie.
zh_hant: 世界上最富有的貓擁有700萬英鎊：當Ben Rea（英國）於1988年5月去世時，他將自己700萬英鎊的財產遺贈給了Blackie。

# TRIVIA_26
source: Isaac Newton invented the cat door.
zh_hant: 艾薩克·牛頓（Isaac Newton）發明了貓門。

# TRIVIA_27
source: On October 18th 1963 Felicette, also known as ‘Astrocat’ was the first and only cat to go to space.
zh_hant: 1963年10月18日，費利塞特（Felicette）也被稱為“太空貓”，是第一隻也是唯一一隻進入太空的貓。

# TRIVIA_28
source: Ancient Egyptians would shave off their eyebrows when their cats died.
zh_hant: 古埃及人在他們的貓死後會剃掉眉毛。

# TRIVIA_29
source: A house cat can reach speeds of up to 30 mph (48 kph).
zh_hant: 家貓的最高時速可達48公里。

# TRIVIA_30
source: The oldest cat in the world was 38 years old.
zh_hant: 世界上最年長的貓享壽38歲。

# TRIVIA_31
source: Merlin, a black and white cat from Torquay, UK. His purr is 67.8 dB, which is nearly the same volume as a shower.
zh_hant: 一隻來自英國託基的黑白貓梅林。他的呼嚕聲是67.8分貝，幾乎等同淋浴時的音量。

# TRIVIA_32
source: The most tricks performed by a cat in one minute is 26, and was achieved by Alexis and Anika Moritz from Austria.
zh_hant: 來自奧地利的Alexis和主人Anika Moritz打破一隻貓在一分鐘內完成最多招數的紀錄——26次。

# TRIVIA_33
source: The longest domestic cat ever was a Maine Coon named Mymains Stewart Gilligan (aka Stewie) at 123 cm (48.5 inches) long.
zh_hant: 身長最長的家貓是一隻名叫Mymains Stewart Gilligan（又名Stewie）的緬因貓，長123公分。

# QUOTE_0
source: “In ancient times cats were worshipped as gods; they have not forgotten this.” – Terry Pratchett
zh_hant: 「貓在遠古時代被視為神，牠們沒有忘記這一點。」— Terry Pratchett

# QUOTE_1
source: “I had been told that the training procedure with cats was difficult. It’s not. Mine had me trained in two days.” – Bill Dana
zh_hant: 「有人告訴我，跟貓的訓練過程很困難。其實並不會，我的貓兩天內就訓練好我了。」— Bill Dana

# QUOTE_2
source: “Cats are inquisitive, but hate to admit it.” – Mason Cooley
zh_hant: 「貓是好奇寶寶，但牠們不願承認。」— Mason Cooley

# QUOTE_3
source: “As anyone who has ever been around a cat for any length of time well knows, cats have enormous patience with the limitations of the humankind.” – Cleveland Amory
zh_hant: 任何在貓身邊待過一段時間的人都知道，貓對人類的局限性有極大的耐心。」— Cleveland Amory

# QUOTE_4
source: “I have studied many philosophers and many cats. The wisdom of cats is infinitely superior.” – Hippolyte Taine
zh_hant: 「我研究過許多哲學家和貓。貓的智慧優越多了。」— Hippolyte Taine

# QUOTE_5
source: “There are two means of refuge from the miseries of life: music and cats.” – Albert Schweitzer
zh_hant: 「悲慘生活中有兩種慰藉：音樂和貓。」— Albert Schweitzer

# QUOTE_6
source: “Owners of dogs will have noticed that, if you provide them with food and water and shelter and affection, they will think you are God. Whereas owners of cats are compelled to realize that, if you provide them with food and water and affection, they draw the conclusion that they are God.” – Christopher Hitchens
zh_hant: 狗主人會注意到，如果給狗提供飲食、庇護和感情，牠們會認為你是上帝。而貓主人則被迫意識到，如果給貓提供飲食和感情，牠們會得出自己是上帝的結論。」— Christopher Hitchens

# QUOTE_7
source: “A happy arrangement: many people prefer cats to other people, and many cats prefer people to other cats.” – Mason Cooley
zh_hant: 「一個皆大歡喜的安排：許多人喜歡貓勝過喜歡其他人，許多貓喜歡人勝過喜歡其他貓。」— Mason Cooley

# QUOTE_8
source: “It is impossible for a lover of cats to banish these alert, gentle, and discriminating friends, who give us just enough of their regard and complaisance to make us hunger for more.” – Agnes Repplier
zh_hant: 「愛貓人士不可能驅逐這些機敏、溫柔和有分辨能力的朋友，這些朋友僅給予我們剛好足夠的關心和順從，好讓我們渴望更多。」— Agnes Repplier

# QUOTE_9
source: “How we behave toward cats here below determines our status in heaven.” – Robert A. Heinlein
zh_hant: 「我們現在如何對待貓決定了我們上天堂以後的地位。」— Robert A. Heinlein

# QUOTE_10
source: “I used to love dogs until I discovered cats.” – Nafisa Joseph
zh_hant: 「我曾經愛過狗，直到我發現貓。」— Nafisa Joseph

# QUOTE_11
source: “Cats are connoisseurs of comfort.” – James Herriot
zh_hant: 「貓是『何謂舒適』的鑑賞家。」— James Herriot

# QUOTE_12
source: “Just watching my cats can make me happy.” – Paula Cole
zh_hant: 「光是看著我的貓就令我開心。」— Paula Cole

# QUOTE_13
source: “I’m not sure why I like cats so much. I mean, they’re really cute obviously. They are both wild and domestic at the same time.” – Michael Showalter
zh_hant: 「我也不確定為何我如此愛貓。顯然地他們的確很可愛，牠們可以同時很狂野又溫馴。」— Michael Showalter

# QUOTE_14
source: “You can not look at a sleeping cat and feel tense.” – Jane Pauley
zh_hant: 「任誰看到睡著的貓都會感到放鬆。」— Jane Pauley

# QUOTE_15
source: “The phrase ‘domestic cat’ is an oxymoron.” – George Will
zh_hant: 「『被馴化的貓』本身是個矛盾詞。」— George Will

# QUOTE_16
source: “One cat just leads to another.” – Ernest Hemingway
zh_hant: 「貓就是會越養越多隻。」— Ernest Hemingway

# QUOTE_17
source: “I love cats because I enjoy my home; and little by little, they become its visible soul.” – Jean Cocteau
zh_hant: 「我因為享受我的房子而愛我的貓；逐漸地，牠們成為房子可見的靈魂。」— Jean Cocteau

# QUOTE_18
source: “I have felt cats rubbing their faces against mine and touching my cheek with claws carefully sheathed. These things, to me, are expressions of love.” – James Herriot
zh_hant: 「貓的舉動像是用牠們的臉在我的臉上摩擦，以及用收起爪子的手觸摸我的臉頰，對我來說這就是愛的表現。」— James Herriot

# QUOTE_19
source: “I love my cats more than I love most people. Probably more than is healthy.” – Amy Lee
zh_hant: 「我愛我的貓勝過愛大部分的人。也許已經到了不健康的地步了。— Amy Lee

# QUOTE_20
source: “The smallest feline is a masterpiece.” – Leonardo da Vinci
zh_hant: 「最小隻的貓是個傑作。」– Leonardo da Vinci

# QUOTE_21
source: “Kittens are angels with whiskers.” – Alexis Flora Hope
zh_hant: 「小貓是有鬍鬚的天使。」– Alexis Flora Hope

# QUOTE_22
source: “A kitten is in the animal world what a rosebud is in the garden.” – Robert Southey
zh_hant: 「在動物世界當中的小貓就如同在花園中的玫瑰花蕾。」— Robert Southey

# QUOTE_23
source: “A kitten is the delight of a household. All day long a comedy is played out by an incomparable actor.” – Champfleury
zh_hant: 「小貓是家中的喜悅源頭。整天都有由無可匹敵的演員演出的喜劇。」— Champfleury

# QUOTE_24
source: “Heaven will never be Paradise unless my cats are there waiting for me.” – Unknown
zh_hant: 「只有在世界的另一端有我的貓等著我的地方才是天堂。」— Unknown

# QUOTE_25
source: “Cats leave paw prints in your heart, forever and always.” – Unknown
zh_hant: 「貓會在你的心中留下永恆的印記。」– Unknown

# QUOTE_26
source: “When the cat you love becomes a memory, the memory becomes a treasure.” – Unknown
zh_hant: 「當你愛的貓成為記憶時，那個記憶便成為你的珍寶。」— Unknown

# QUOTE_27
source: “No one can truly understand the bond we form with the cats we love until they experience the loss of one.” – Unknown
zh_hant: 「沒有人能真正理解我們與所愛的貓產生的連結，直到你失去牠。」— Unknown

# QUOTE_28
source: “Cats choose us; we don’t own them.” – Kristin Cast
zh_hant: 「貓選擇我們；我們並不擁有他們。」“Cats choose us; we don’t own them.” — Kristin Cast

# QUOTE_29
source: “Perhaps one reason we are fascinated by cats is because such a small animal can contain so much independence, dignity, and freedom of spirit. Unlike the dog, the cat’s personality is never bet on a human’s. He demands acceptance on his own terms.” – Lloyd Alexander
zh_hant: 「也許我們被貓迷住的原因之一是，這樣的小動物可以擁有如此多的獨立性，尊嚴和精神自由。與狗不同，貓的性格不被人類所左右。牠並不追求人的接納。」– Lloyd Alexander

# QUOTE_30
source: “Cats know how to obtain food without labor, shelter without confinement, and love without penalties.” – W. L. George
zh_hant: 「貓知道如何不費力地獲取食物；不受拘禁地獲得住所；得到不受牽絆的愛。」– W. L. George

# QUOTE_31
source: “Cats have it all – admiration, an endless sleep, and company only when they want it.” – Rod McKuen
zh_hant: 「貓擁有一切 —— 人類的欣賞、無盡的睡眠以及想要的時候才有的陪伴。」– Rod McKuen

# QUOTE_32
source: “Cats will outsmart dogs every time.” – John Grogan
zh_hant: 「貓永遠能夠智取狗。」– John Grogan

# QUOTE_33
source: “I believe cats to be spirits come to earth. A cat, I am sure, could walk on a cloud without coming through.” – Jules Verne
zh_hant: 「我相信貓是來到人間的靈魂。我敢肯定，一隻貓可以在雲上行走而不會摔落。」– Jules Verne

# QUOTE_34
source: “Way down deep, we’re all motivated by the same urges. Cats have the courage to live by them.” – Jim Davis
zh_hant: 「在內心深處，我們都被一樣的衝動驅使著；貓卻可以與它和平共存。」– Jim Davis

# QUOTE_35
source: “A cat has absolute emotional honesty: human beings, for one reason or another, may hide their feelings, but a cat does not.” – Ernest Hemingway
zh_hant: 「人類出於某種原因可能會掩飾自己的感情，貓卻具有絕對的真摯情感。」– Ernest Hemingway

# QUOTE_36
source: “Time spent with cats is never wasted.” – Sigmund Freud
zh_hant: 「與貓共度的時光絕對值得。」– Sigmund Freud

# QUOTE_37
source: “Cats rule the world.” – Jim Davis
zh_hant: 「貓統治著這個世界。」– Jim Davis

# QUOTE_38
source: “Like all pure creatures, cats are practical.” – William S. Burroughs
zh_hant: 「如同所有純粹的生物，貓是務實的動物。」— William S. Burroughs
